Пилот по машинному обучению на базе химического состава шлама

В процессе бурения из скважины постоянно извлекается шлам: буровой раствор с кусочками породы. Химический анализ породы 
может дать много информации о геологической структуре земли в данной точке. Согласно патенту RU227800C1 можно сопоставить 
химический состав солей - пачке (слою в земной коре, обладающему одинаковыми физико-химическими
свойствами). Тем самым повысить точность бурения и попадания в целевой пласт.

В настоящее время данную интерпретацию осуществляет подрядная организация с ограниченным кругом специалистов. 
Руководством была сформулирована задача: интерпретировать пачки на базе алгоритмов машинного обучения.

Данный проект представляет собой пилотную реализацию данного задания и решает следющие задачи:
1) Мониторит входную папку на предмет появления в ней файлов со шламом (Excel с фиксированной структурой);
2) При появлении нового файла анализирует наличие модели по данной скважине (скважина определяется по имени файла). Если модели нет, то за основу берется усредненная модель месторождения (модель, обученная на всех имеющихся данных по месторождению)
3) На базе данной модели формируется интерпретация пачки и записывается в выходной файл (замер шлама + интерпретированное значение)
4) Если ответственный специалист не согласен с данной интерпретацией, то он может в соседнюю ячейку написать свое значение
5) Программа анализирует данное значение и если оно не равно интерпретированному, то запускается процесс переобучения модели с новыми данными. Предыдущее состяние модели сохраняется в историю
6) Данные сохраняются в базу данных (postgresSQL)

Что не сделано:
1) Мониторинг почтового ящика, на который будут приходить фпйлы с замерами шлама и сохранение данных во входную директорию
2) Переобучение усредненной модели по факту завершения бурения скважины

В качестве типа модели выбран RandomForestClassifier. Данный тип моделей дал наилучший результат при сравнении на тех данных, что есть
на данный момент.

Базовый класс observer.py - он запускает два процесса по мониторингу входной и выходной директорий. Класс parser.py отвечает за разбор 
входных файлов (разбирается еще плановая и фактическая инклинометрия, которая пока в проекте никак не используется). Работу моделей 
(обучение, предсказание, сохранение) реализует класс training_model.py. ollecting_data.py показывет как собирались данные для обучения модели по месторождению.

Данный проект является реальной работой, который будет демонстрироваться заказчику в конце года. Исходные данные являются собственостью заказчика 
и не могут быть переданы.